단 6년 만에,
저의 아름다운 조국 아르헨티나는
전력망에 재생 에너지가 거의 없던
나라에서 어떤 날은
전기의 거의 40%를
풍력과 태양광으로 생산하는 나라로 변했습니다.
이런 일은
정치적, 경제적 위기로 세계적으로 알려진 나라에서 일어났습니다.  세계에서
4번째로 큰 셰일 오일 매장량
과 세계에서 2번째로 큰
셰일 가스 매장량을 보유한 세계적인 석유 및 가스 산업의 본고장입니다.
어떻게 그런 일이 가능했을까 궁금하실 겁니다.
그리고 우리는 어떻게 이것을 전 세계적으로 재현할 수 있을까요
?  그
방법을 알려드리겠습니다.
저는 제 경력 전체를
재생에너지를 현실로 만드는 데 바쳤습니다.
저는 민간 에너지 부문,
정부 부문, 제3부문에서 일했고
, 오랜 세월을 거쳐
신흥 시장에서 에너지 전환을 성공시키는 핵심은
투자자들이
투자를 보호하도록 돕고
신뢰가 없는 곳에서 신뢰를 구축하는 데 달려 있다는 것을 깨달았습니다.
기본이에요.
이는 실제 경제학의 첫 단계입니다.
하지만 잠시 그 ​​틀을
염두에 두고
아르헨티나를
사례 연구로 살펴보겠습니다.
제가
재생 에너지에 대해 생각하기 시작했을 때,
저는 항상 두 가지 질문을 던졌습니다.
왜 우리는 놀라운 재생 가능 자원 대신 화석 연료를 사용했을까요
?
그런데 왜 우리나라는
반복적으로 경제 위기를 겪고 있는 걸까?
그리고 저는 두
질문이 서로 연결되어 있다는 것을 발견했습니다.
화석 연료는 사용하기 편리하고 실용적
이며 오랫동안
당연한 선택이었습니다.
에너지는 엄청 집중되어 있지만,
그저 더러울 뿐이야.
하지만 누가 진짜로 신경 쓰겠어요?
반면,
재생 에너지는
수십 년 동안
거의 운영 비용으로 깨끗한 에너지를 생산하기 위해 상당한 사전 투자가 필요하므로
화석 연료에 비해 경쟁력이 있지만
장기적으로만 가능합니다.
아르헨티나와 같은 위험한 시장에서는 장기 투자가 정말 어렵습니다.
두 번째 질문인
경제 위기에 대해 들어보세요.
저는 이것이
정치
와 제가 말하는 잘못된 관리 때문이라는 걸 항상 알고 있었습니다.
하지만 그 외에도 다른 것이 있었습니다.
에너지.
아르헨티나는 천연자원이 매우 풍부한 나라이지만
,
수십 년 동안 화석 연료를 수입해 왔습니다.
그리고 물론,
우리가 결코 갖지 못한 돈으로 지불해야 했던 연료도 있습니다.
그래서 저는
에너지 전환을 실제로 이루고 싶다면 장기적으로
민간 투자를 유치할 방법을 찾아야 한다는 것을 깨달았습니다
.
그리고 만약 우리가 할 수 있다면,
두 가지 일을 동시에 처리할 수 있을 겁니다.
기후 변화
와 실제로 필요하지 않은 에너지를 수입하는 데
우리가 가지고 있지 않은 외화를 소비하는 데 따른 경제적 부담
.
아르헨티나는 1990년 이래로
재생 가능 자원을 개발하기 위해 4번이나 시도했지만
매번 실패했습니다. 물론
화석 연료에서 재생 가능 에너지로의 전환은
일어나지 않기 때문입니다
. TED 토크에서 저와 같은 사람이 그렇게 해야 한다고 말했듯이요.
그것은 편리하기 때문에 일어납니다.
특히 신흥시장에서 편리함은
구매자와 판매자 모두에게 경제적으로 실행 가능하다는 것을 의미합니다.
그리고 저는 제 나라가
세계에서 장기 투자하기 가장 어려운 나라 중 하나라는 걸 깨달았습니다.
하지만 왜 그럴까?
역사적으로
우리는 중간에 규칙을 바꾸는 습관이 있었습니다
.  투자자가 여러 행정부, 즉 4~5개 행정부에 걸쳐 돈을 투자하도록 설득하는 것이
무엇을 의미하는지 상상할 수 있습니까
?
들어보세요,
2000년대 초반에 10일 동안 대통령이 5명이나 바뀌었습니다.
(웃음)
너무 위험하죠.
그러니 여기서의 규칙은
단기 투자 규칙입니다.
그리고
풍력이나 태양광 발전소를 건설
하고
몇 년 만에 투자금을 회수하고 싶을 때,
에너지 단위가 너무 비싸고
화석 연료와 경쟁할 수 없다는 결과가 나옵니다.
그럼 시작해 볼까요.
재생에너지는 비쌉니다.
물론 아니죠.
하지만 우리는 장기적으로 이를 구축해야 합니다
. 다른 방법은 없습니다.
그래서 저는 이를 바꾸기로 결심
하고
시민 사회에서 시작하여
법적 틀과 정치적 보호막을 마련하여
제 나라의 모든 세력이
하나의 단일한 목표를 향해 뭉칠 수 있도록 했습니다.
우리는 놀라운
재생 가능 자원을 개발하고,
화석 연료 소비를 줄이고
, 에너지 균형을 절약해야 했습니다.
우리는
정부 통제의 변화로 인해 쉽게 무너질 수 없는 프로그램이 필요했습니다.
우리에게는
재생 에너지가
깨끗
하거나 친환경적이거나 멋지기 때문이
아니라 편리하기 때문에 도입되어야 한다는 데 모든 사람이 동의하는 국가적 초당적 정책이 필요했습니다.
엄청난 노력과
2년 이상의 좌절 끝에
저는 해냈습니다.
우리는
의회의 거의 모든 의원을 설득하여
국가
재생 에너지 법안을 지지하게 했습니다.
(박수)
상상할 수 있듯이,
정치적 양극화가 심하고
석유 및 가스 산업이
모든 단계에서 우리와 싸우는 나라에서는 거의 불가능해 보이는 일이었습니다.
하지만 우리가 그렇게 한 이유는
주장이 명확하고 쉬웠기 때문입니다.
우리가
투자자들에게
진정한 정치적 합의
와 장기적 통합을 보여주는 것부터 시작한다면 국가적으로 경제적으로 이익이 될 것입니다.
간단히 말해서, 이 법안은 양원에서
94%의 지지를 받아 통과되었습니다
.
역사적인.
(박수)
이게 저예요.
(웃음)
그걸 손에 쥐고
저는 계획의 다음 단계인 실행으로 넘어갔습니다
.
저는 에너지
부라는 행정부에 합류하여 에너지 미래를
근본적으로 바꿀 수 있는 프로그램을 설계하는 영광을 얻었습니다
.
그리고 저는 어디서부터 시작해야 할지 알았습니다.
우리는 에너지 프로그램의 신용등급을 개선
하고 이를 국가 신용등급에서 제외해야 했습니다
.
그렇게 하면
국제
자본이 이 분야에 유입
되고 가격은 A에서 B로 낮아져
재생 에너지가 화석 연료에 비해 경쟁력을 갖추게 될 것입니다
.
그래서 저희는 독특한 투자 보장 제도를 설계했습니다
저는 이를
최악의 시나리오 폭포수라고 부르고 싶습니다.
이는 세 단계로 구성되어 있습니다.
첫 번째는
에너지 지불 보증이라고 부르는 것입니다.
이는 기본적으로
정부가
풍력이나 태양광 발전소 투자자와 같은 에너지 판매자에게
구매자(
예: 공익사업자)가
어떤 이유로든 지불할 수 없는 금액을 지불하기 위해 미리 마련한 기금입니다.
흥미로운.
하지만 우리는 그것만으로는 충분하지 않다는 것을 알았습니다.
우리는
아르헨티나 정부가 과거 경제 위기 때
자주 환전을 중단
하고 해외로의 자금 이체를 제한했다는 사실을 알고 있습니다
.
그래서 우리는 투자자들에게 추가적인 보호 장치를 제공해야 했습니다
우리는 조기 해지 지불 보장이라고 부르는 두 번째 단계를 구축했습니다
.
우리는
투자자들이
투자를 결정하기 전에 미리 그들에게 부여하는 국채를 구조화했습니다.
우리는
정부가 어떤 결정을 내리든
그들이 투자한 돈을 돌려받을 것이라고 그들에게 말했습니다.  참
아름답네요.
하지만 여전히 여기에는 뭔가가 빠져 있었습니다.
우리는 게임에 국제적인 자본을 유치해야 한다는 걸 알고 있었습니다
.
지금까지 우리는
아르헨티나 내부에서 발생하는 문제로부터 투자자들을 보호해왔지만,
불행히도 과거에 일어났던 것처럼 아르헨티나가 의무를 이행하지 못하는 상황으로부터는 보호하지 못했습니다.
그리고
돈이 가진 것이 있다면 그것은 기억입니다.
그래서 우리는 주권 정부의 의무를 뒷받침하기 위해 국제적 백스톱이라고 부르는 제3단계 보장을 제공하기로 결정했습니다
.
우리는 세계에서 위험성이 가장 낮은 기관 중 하나인 세계은행과 7억 5천만 달러 규모의 협상을 했습니다
다시 말해, 우리는 투자자들에게
무슨 일이 일어나든 그들이
원하는 통화로,
세계 어디에서든 투자금을 돌려받을 수 있다고 말씀드렸습니다.
그러니 이제는 상황이 달라졌죠?
그래서 국제 금융의 물이
흐르기 시작할 수 있었습니다.
하지만 실제로 이것은 무엇을 의미할까요
?
제가 취임하기 전,
아르헨티나는
태양광 사업에 대해 350달러 규모의 계약을 협상하고 있었습니다.
장기 계약
이지만 단기적 관점입니다.
엄청 비싸요.
물론,
화석 연료와는 전혀 경쟁력이 없습니다.
편리하지 않음.
6개월도 안 되는 기간에
우리는 가격을
7배나 낮춰
50달러대까지 낮추었습니다.
(박수)
우리는 110억 달러를
경제에 투입했습니다.
전국적으로
200개가 넘는 프로젝트가
진행되고 있으며, 그 결과 오늘날에는
어떤 날에는
전기의 40% 가까이가
풍력과 태양광으로 생산됩니다.
그리고 드럼을 치세요.
이 나라는
(박수)
오늘날 매년
20억 달러 이상의
외화를 절약하고 있습니다.
이는
자산의 총액으로 환산하면 400억 달러가 넘으며, 이는 IMF에 대한 해당 국가의
전체 부채와 맞먹는 규모로
,
세계에서 가장 큰 규모입니다.
(박수)
3억 톤 이상의 CO2가 감소했습니다.
이는
잘 구성
되고 신뢰할 수 있는 프로그램이 제공할 수 있는 실제적인 영향입니다.
하지만 저는 이것이
아르헨티나에만 영향을 미치는 문제가 아니라는 것을 알고 있었습니다.  전 세계
국가의 70% 이상이
비슷한 어려움을 겪고 있습니다.
그래서 저는 몇 년 전 정부를 떠나기로 결심했고,
Climate Breakthrough의 지원을 받아
신흥 시장의 정부가
대규모로 재생 에너지를 설계하고 구현할 수 있도록 지원하는 비영리 단체를 만들었습니다.
저는
제가 취임했을 당시에 갖고 싶었던 것을 다른 사람들에게 제공하고 싶었지만,
그러지 못했습니다.
앞으로 나아갈 길을 설계하고,
나와 함께 문서를 작성하는 데 도움을 줄 수 있는 진정한 파트너가 필요합니다.  전 세계의
프로젝트 구조화,
특히
신흥 시장의 재생 에너지 프로젝트에 대한 실제 실무 경험을 갖춘 세계적인 전문가 팀에 접근할 수 있는 사람을 찾고 있습니다.  iTrust와 같은 구체적인
도구를 제공해 줄 수 있는 사람이 필요합니다.
iTrust는
우리의 보증 기금으로,
확립되어 있고 바로 사용할 수 있는 도구입니다.
RELP라고 하는데, 줄여서
현실적이고 가능하다는 뜻입니다.
그리고 우리는 동남아시아의 신흥 시장에서 일하며
,
아프리카,
라틴 아메리카, 카리브해 지역의 정부를 지원합니다.
그리고 우리는 모든 전선과 그 너머에서 재생에너지를 볼 때까지 멈추지 않을 것입니다
.
(환호와 박수)
핵심은 안정성을 구축하고,
신뢰를 구축하고
,
재생에너지를
단순히 옳은 일이
아니라 어디서나 가장 편리하게 할 수 있는 프로그램을 설계하는 것입니다
.
감사합니다.
(환호와 박수)